A) H2O B) CO2 C) O2 D) N2 /A
A) Плазма, течност, пареа B) Цврстa, гас, раствор C) Цврст, течен, гас D) Течност, пареа, кристал /C
A) Идентификување на небесни тела B) Класификација на живи организми C) Опишување на географски карактеристики D) Организирање на елементите /D
A) Кислород B) Јаглерод диоксид C) Азот D) Водород /B
A) Ќелија B) Молекула C) Атом D) Честичка /C
A) Водород и хелиум B) Кислород и азот C) Водород и кислород D) Јаглерод и хлор /C
A) Формирање на гас јаглерод диоксид B) Ослободување на кислороден гас C) Производство на азотен гас D) Не се јавува хемиска реакција /A
A) O2 B) CO2 C) H2O D) N2 /A
A) Кислород (O2) B) Јаглерод диоксид (CO2) C) Водород (H2) D) Азот (N2) /D
A) H2O B) NaCl C) CO2 D) CaCl2 /B
A) Северна Америка, Јужна Америка, Европа, Азија, Африка, Антарктикот, Гренланд B) Северна Америка, Јужна Америка, Европа, Азија, Африка, Арктикот, Австралија C) Северна Америка, Јужна Америка, Европа, Азија, Африка, Антарктикот, Австралија D) Северна Америка, Јужна Америка, Европа, Азија, Антарктикот, Австралија, Гренланд /C
A) Сиднеј B) Мелбурн C) Канбера D) Бризбејн /C
A) Атлански Океан B) Индиски Океан C) Јужен Океан D) Тихиот Океан /D
A) Бразил, Мексико, Аргентина B) Колумбиа, Венецуела, Перу C) Чиле, Еквадор, Боливиа D) Канада, Соединети Држави, Мексико /C
A) Линија на географска должина B) Линија на географска ширина C) Планински венец D) Големо тело на вода /B
A) Килиманџаро B) Монт Еверест C) K2 D) Монт Мекинли (Денали) /B
A) Езерото Тахо, езерото Мичиген, езерото Супериор, езерото Ири, езерото Хјурон B) Големото Солт Лејк, езерото Онтарио, езерото Ири, езерото Шамплејн, езерото Мичиген C) Езерото Супериор, езерото Мичиген, езерото Хјурон, езерото Ири, езерото Онтарио D) Кратерско Езеро, Бајкалско Езеро, Езеро Голема мечка, Езеро Тангањика, езеро Восток /C
A) Кина B) Јужна Кореа C) Јапонија D) Тајланд /(C)
A) Најголемата пустина во светот B) Најдолгата река во светот C) Најголемата прашума во светот D) Највисоките планини во светот /C
A) Париз B) Лион C) Марсеј D) Тулуз /A
A) 3.14 B) 2.71 C) 1.618 D) 4.669 /A
A) 8 единици B) 12 единици C) 16 единици D) 20 единици /C
A) 14 B) 15 C) 17 D) 20 /C
A) 135 степени B) 180 степени C) 225 степени D) 270 степени /C
A) 30 квадратни единици B) 48 квадратни единици C) 60 квадратни единици D) 120 квадратни единици /C
A) Сила предизвикана од ротацијата на Земјата B) Заобленоста на простор-времето околу масивни објекти C) Електромагнетна привлечност помеѓу предметите D) Центрифугална сила што ги турка предметите кон центарот /B
A) Брзината е скаларна величина, додека забрзувањето е векторска величина. B) Брзината е стапка на промена на положбата, додека забрзувањето е стапката на промена на брзината. C) Брзината зависи од масата, додека забрзувањето зависи од силата. D) Брзината е константна, додека забрзувањето е променливо. /B
A) Аголот на инциденца е еднаков на аголот на рефлексија. B) Брзината на светлината е константна во сите медиуми. C) Фреквенцијата на рефлектираната светлина е поголема од фреквенцијата на упадната светлина. D) Брановата должина на рефлектираната светлина е пократка од брановата должина на упадната светлина. /A
A) Кулон B) Паскал C) Њутн D) Џул /(C)
A) Рачка, наклонета рамнина, тркало B) Макара, опрема, клин C) Завртка, лизгање, појас D) Подножје, навалување, торзија /B
A) Именките претставуваат дејствија, додека глаголите претставуваат предмети. B) Именките опишуваат квалитети, додека глаголите означуваат имиња. C) Именките се секогаш еднина, додека глаголите можат да бидат множина. D) Именките се типично нешта, додека глаголите обично се дејства. /D
А) Да се ​​нагласи важноста на зборот или фразата. B) Да се ​​означи почетокот и крајот на дијалогот. C) Да се ​​истакне наслов или име на дело. D) Да се ​​одделат ставките во списокот за јасност. /C
А) Придружните детали што го објаснуваат главниот концепт. B) Заклучокот што го сумира целиот наратив. C) Централната точка или клучната тема што авторот сака да ја пренесе. D) Позадинските информации што ја поставуваат сцената за настаните. /C
А) Потпишување на Универзалната декларација за човекови права B) Првиот успешен тест на хидрогенската бомба C) Слетувањето на Месечината Аполо 11 D) Убиството на Мартин Лутер Кинг Џуниор. /C
А) Месопотамци B) Грци C) Римјаните D) Египќаните /D
А) Потпишување на Хелсиншкиот договор B) Падот на Берлинскиот ѕид C) Основањето на Европската Унија D) Обединувањето на Германија /B
A) Ѓорѓи Иванов B) Бранко Црвенкоски C) Киро Глигоров D) Борис Трајкоски /C
А) Причини: Територијални спорови; Последици: Економски просперитет за двете страни B) Причини: атински експанзионизам; Последици: Воспоставување на траен мир C) Причини: Спартанска агресија; Последици: Подемот на демократијата во Атина D) Причини: Борба за моќ меѓу Атина и Спарта; Последици: Слабеење на грчките градови-држави и евентуално освојување од надворешни сили /D
А) Медичи беа уметници познати по нивниот придонес во ренесансните слики и скулптури. B) Медичи биле владејачко семејство кое го основало Светото Римско Царство за време на ренесансата. C) Медичи беа банкари и покровители на уметноста кои одиграа значајна улога во културниот и економскиот процут на ренесансата. D) Медичи биле воени водачи кои ги воделе италијанските градови-држави во ренесансните војни. /C
А) Причини: Економска нееднаквост и политичка корупција; Последици: Воспоставување на апсолутна монархија B) Причини: Религиозни конфликти и надворешни инвазии; Последици: Зајакнување на аристократијата C) Причини: Социјална нееднаквост и просветителски идеи; Последици: Подемот на радикалните политички движења и крајот на апсолутната монархија D) Причини: Воени освојувања и територијални проширувања; Последици: Формирање на Европската Унија /C
А) Катализаторите иницираат хемиски реакции и ја зголемуваат стапката на реакција со обезбедување дополнителна енергија. B) Катализаторите ги забавуваат реакциите со апсорпција на вишокот топлина. C) Катализаторите ја менуваат рамнотежата на реакцијата без да влијаат на брзината на реакцијата. D) Катализаторите ја намалуваат енергијата на активирање, овозможувајќи реакциите да се случуваат побрзо при пониски температури. /D
А) Бројот на Авогадро ја претставува масата на еден мол од супстанцијата. B) Бројот на Авогадро е бројот на молекули или атоми во еден мол од супстанцијата. C) Бројот на Авогадро ја одредува густината на супстанцијата во крт. D) Бројот на Авогадро е односот на молови и грамови во хемиска реакција. /B
