Кој е хемискиот симбол за вода? 
Кои/Кој од трите се/е состојби/а на материјата?
За што се користи периодниот систем?
Кој гас го апсорбираат растенијата од воздухот за време на фотосинтезата?
Која е најмалата единица на материјата?
Кои два елементи ја сочинуваат водата?
Што се случува кога мешате сода бикарбона и оцет?
Кој е хемискиот симбол за кислород?
Кој е главниот гас во атмосферата на Земјата?
Која е хемиската формула за кујнска сол?
Наведете ги континентите на светот.
Кој е главен град на Австралија?
Кој океан е најголем?
Кои се три земји во Јужна Америка?
Што е екваторот?
Која е највисоката планина во светот?
Кои се петте големи езера во Северна Америка?
Која земја е позната како земја на изгрејсонцето?
По што е позната амазонската прашума?
Кој е главен град на Франција?
Која е вредноста на пи (π)?
Колку изнесува периметарот на квадрат со должина на страна од 4 единици?
Кој е следниот број во низата: 2, 5, 8, 11, __?
Ако часовникот покажува 3:45, колку степени е свртена стрелката за минута?
Ако правоаголникот има должина од 12 единици и ширина од 5 единици, колкава е неговата плоштина?
Што е гравитација?
Која е разликата помеѓу брзината и забрзувањето?
Кој е законот за рефлексија во физиката?
Која е мерната единица за сила?
Кои се три типа на едноставни машини?
Која е разликата помеѓу именка и глагол?
Која е целта на наводниците во писмена форма?
Изберете ги сличностите.
Која е главната идеја на приказна или пасус?
Изберете ги трите заеднички сврзници.
Кој познат настан се случил на 20 јули 1969 година?
Која древна цивилизација ги изградила пирамидите во Египет?
Кој голем настан се случи на 9 ноември 1989 година во Берлин?
Кој беше првиот претседател на Република Македонија?
Кои биле причините и последиците од Пелопонеската војна во античка Грција?
Кои биле семејството Медичи и каква улога играле во ренесансата?
Кои беа главните причини и последици од Француската револуција?
Која е улогата на катализаторите во хемиските реакции и како тие влијаат на брзината на реакцијата?
Кое е значењето на бројот на Авогадро во концептот на крт?
